S 
เหตุการ
T 
งาน
A 
สิ่งที่ทำ
R 
ผลลัพ

1 

เป้าหมายในชีวิตตอนนี้คือการได้เรียนต่อต่างประเทศ เพื่อจะได้เปิดโอกาสมากขึ้นตอนหางานทำ และด้วยตอนนี้ยังไม่มีงานที่อยากจะทำแน่ชัดและไม่มีประเทศที่อยากไป จึงอยากเข้าโครงการนี้เพราะอาจจะทำให้เจอคนที่มีเป้าหมายในชีวิตเหมือนกัน และมีพี่ๆที่มีประสบการณ์ในการทำงาน ช่วยแนะนำสถานที่เรียนต่อรวมไปถึงประเทศที่น่าสนใจ ปัจจุบันพยายามอ่านข่าวเกี่ยวกับเทรนด์เทคโนโลยีเพื่อจะได้มีแนวว่าจะทำงานอะไร และตั้งใจเรียน เนื่องจากการเรียนต่อต่างประเทศใช้ค่าใช้จ่ายเยอะพอสมควร จึงตั้งใจว่าจะหาทุนที่สนับสนุนค่าใช้จ่ายในการไปเรียนต่อ

2

ในการใช้ชีวิตมีโอกาสที่จะจัดตารางงานได้ไม่ตรงกับความต้องการของเราอยู่แล้ว ในส่วนตัวจะพยายามไม่ทิ้งกิจกรรมใดกิจกรรมหนึ่งไปเลย เช่น ถ้ามีกิจกรรมหนึ่งสามารถเลื่อนได้ก็จะเลื่อนไปก่อน แต่ถ้าไม่สามารถเลื่อนได้จริงๆ อาจจะถามเพื่อนที่เข้าร่วมกิจกรรมของ ChAMP นั้นๆ ว่ามีข้อมูลอะไรที่ควรตามบ้าง หรือ ถ้าจะมีกิจกรรมอื่นๆที่จัดต่อเนื่องไปกับกิจกรรมนี้ อาจจะติดต่อทีมงานที่จัดงานนั้นๆ เพื่อจะได้ไปตามกิจกรรมหลังๆได้ เพราะส่วนตัวคิดว่าทุกกิจกรรมที่รับมาเราควรจะทำให้เต็มที่อย่างน้อยก็เป็นความรับผิดชอบของเราที่ตัดสินใจไป

3

ผมเคยทำโปรเจคหนึ่งซึ่งเกิดจากการร่วมงานกันของเพื่อนที่ไม่ค่อยสนิทนัก และเป็นโปรเจคเกี่ยวกับการทำแอปโทรศัพท์ งานที่ได้รับมาก็คือทำหน้าตาของแอปให้ตรงตามที่เพื่อนคนอื่นได้ตัดสินใจเอาไว้ แต่เนื่องจากงานนี้ต้องทำเป็นทีม และเพื่อนๆที่มาทำด้วยกันรวมถึงผมมีความรู้ด้านนี้ไม่มากรวมถึงเวลาที่จำกัดมาก การแก้ปัญหาของทีมก็คือ มีการนัดประชุมเพื่อแบ่งงานที่กระจายมากขึ้น รวมถึงขอแรงคนที่งานเสร็จแล้วมาช่วย เพราะจะได้มีเวลาที่ใช้ในการเรียนรู้สิ่งที่ทำมากขึ้น ช่วงนั้นต้องยอมเลื่อนงานบางงานออกไปก่อนเพื่อจะได้ทำงานโปรเจคนี้ให้เสร็จทันเวลา
สิ่งที่ได้เรียนรู้จากงานนี้ก็คือ เราควรจะมองสิ่งต่างๆในกว้างมากขึ้น เพราะในงานนั้นเราลืมมองเรื่อง learning curve ที่อาจจะทำให้เราเรียนเสร็จไม่ทันตามที่กำหนด และควรแบ่งงานกันให้ดีมากยิ่งขึ้น มองให้ครบทุกมุม

4

4.1

ร่วมกิจกรรมอื่นๆในมหาลัยมากยิ่งขึ้น การแบ่งปันจะเกิดขึ้นไม่ได้้หากเราไม่รู้จักคนอื่นเลย ส่วนตัวมองว่าการหาเพื่อนหรือคนรู้จักไว้เยอะๆ คอยเป็นที่ปรึกษาตามประสบการณ์ที่ได้รับมา และเนื่องจากเรามีการติดต่อกับบรรดา mentor และพี่ๆในโครงการ จะสามารถทำให้เราถามคนนู้นคนนี้ได้ไวขึ้น และได้คำตามที่ผ่านประสบการณ์มาแล้ว

4.2

ปัจจุบันพยายามเข้าร่วมกิจกรรมที่มีเวลาว่างตรงกัน เพื่อพบเจอสังคมใหม่เพื่อนใหม่ๆ เนื่องจากจะทำให้เรามองหลายอย่างเปลี่ยนไป และด้วยเพื่อนๆที่เรารู้จักมากขึ้น ทำให้เราไม่กลัวอุปสรรคและทำให้เรามองอะไรหลายอย่างกว้างขึ้น เพราะเจอสังคมที่หลากหลายขึ้น

5

โดยปกติผมคุยกับเพื่อนทุกคนในทุกเรื่องรวมถึงสิ่งที่พอจะปรับได้ของกันและกัน โดยไม่ทำให้เค้ารู้สึกอึกอัดมากเกินไป เพราะผมมองว่าการพูดออกไปด้วยความจริงใจไม่นำไปพูดลับหลัง ทำให้คนที่เราพูดได้สามารถปรับตัวเองได้ และทำให้เป็นกันเองมากขึ้นบางครั้งเพื่อนก็ติเราบ้างเราก็สามารถปรับตัวเองได้เช่นกัน ดังนั้นสิ่งที่ผมจะทำเมื่อเจอเหตุการณ์ดังกล่าวก็คือการเตือนออกไปอย่างจริงใจ หรือตามปัญหาข้อ 2 เราก็ไม่สามารถจัดการตารางชีวิตของเราได้ตามที่หวังจริงๆ ดังนั้นก็ควรจะมีพูดกันถึงปัญหาและทางออกร่วมกัน เพื่อจะได้ร่วมกิจกรรมกันได้ในอนาคต